おかえりなさい！前回はforkコマンドを確認しましたね。今回はそれが実際に何を意味するのかを見ていきましょう。稼働中のデータベースアプリが数秒でコピーされ、自由に編集できる、そしてオリジナルはまったく気づかない、そういうことです。
こちらがその構成です。実際のPostgreSQLの上にpgAdminインターフェースを載せたもので、サーバー上で稼働しています。forkとは、そのすべてのコピーオンライトの即時コピーです。生まれた瞬間は同じデータを持ちますが、その後は完全に別々の歩みを進めます。
Meet the app:
demo-pgadmin,
a PostgreSQL with a pgAdmin interface,
mounted and running.
ライブの repo が1つあります。クローンしましょう。
ブラウザで見ているこれがオリジナルです。pgAdminはログインを求めてきます。本番環境のコピーだからです。本番は常にガードされています。
Fork it.
The copy-on-write clone takes seconds regardless of
size;
detach returns as soon as the containers
start,
while health checks continue in the background.
fork
完了、起動中。データはコピーされたのではなく、どちらかが変更するまで共有されます。
そしてこちらがforkのpgAdminです。今回はログイン不要です。forkは使い捨てのsandboxなので、ゲートが脇に退きます。同じテーブル、同じ行、でも独自の世界です。
Two repositories now:
the original and the experiment,
each with its own containers,
network,
and disk view.
同じマシン、2つの隔離された世界。
Done experimenting?
Delete the fork.
Seconds to create,
seconds to throw away — the original
never knew it existed.
削除されました。オリジナルはその間ずっとサービスを提供し続けていました。
自由にforkしてください。本番環境が傷つくことはありません。次は、forkが意図的に引き継がない唯一のもの、secretsについて見ていきます。またそこで！